Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
♪I plant miles of peach blossoms just for her♪
♪Nagtatanim ako ng milya-milya ng mga bulaklak ng peach para lang sa kanya♪
♪Sweet words bloom upon those branches♪
♪Matamis na salita ang namumulaklak sa mga sanga♪
♪Love runs deep, trapped in longing♪
♪Ang pag-ibig ay malalim na tumatakbo, nakakulong sa pananabik♪
♪Night listens answers to longing are the most terrifying♪
♪Nakikinig ang gabi, ang mga sagot sa pananabik ang pinakanakakatakot♪
♪At my fingertips, worries drift and linger♪
♪Sa aking mga daliri, ang mga alalahanin ay lumilipas at nananatili♪
♪Having tasted a moment of carefree joy♪
♪Natikman ang isang sandali ng walang inaalala na kagalakan♪
♪Today, I pluck romance and moonlight♪
♪Ngayon, kumukuha ako ng romansa at liwanag ng buwan♪
♪And weave them all into a painting♪
♪At habihin ang lahat ng ito sa isang painting♪
=The Ultimate Vow, Unknown to You=
=Ang Pangwakas na Panata, Hindi Mo Alam=
=Episode 3=
=Episode 3=
General Su, please wait.
Heneral Su, maghintay ka lang.
The Minister of Rites has sent me
Ipinadala ako ng Ministro ng mga Rito
to invite you to the Council Hall to discuss the Gods' Bathing Festival.
para imbitahan ka sa Council Hall para pag-usapan ang Gods' Bathing Festival.
You go stroll around the Imperial Garden first.
Maglakad-lakad ka muna sa Imperial Garden.
Once I'm done with the meeting,
Kapag natapos ko na ang meeting,
I'll leave the palace with you.
Iiwan kita sa palasyo.
Alright.
Sige.
Your Highness, what is this about?
Kamahalan, tungkol saan ito?
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
You and him...
Ikaw at siya...
Have you?
Mayroon ka ba?
Is Your Highness asking
Nagtatanong ba ang Kamahalan
whether my husband and I have already done it?
nagawa na ba namin ito ng aking asawa ?
Changji and I are lawfully married.
Legal na kasal kami ni Changji.
Naturally, we do what husband and wife should do.
Natural lang, ginagawa natin ang dapat gawin ng mag-asawa.
You!
Ikaw!
What, Your Highness? Are you jealous?
Ano, Kamahalan? Nagseselos ka ba?
Or are you regretting why you slaughtered the Shen that night?
O pinagsisisihan mo ba kung bakit mo pinatay ang Shen nang gabing iyon?
You!
Ikaw!
You've gone soft?
Naging malambot ka na ba?
When you killed my entire family,
Noong pinatay mo ang buong pamilya ko,
I didn't see you showing mercy then.
Hindi kita nakitang nagpapakita ng awa noon.
All those years,
Sa lahat ng mga taon na iyon,
we walked side by side,
Naglakad kami nang magkatabi,
through life and death,
sa pamamagitan ng buhay at kamatayan,
sharing hardship.
pagbabahagi ng hirap.
And yet you refuse to trust me even a little?
Pero kahit kaunti ay ayaw mo pa rin akong pagkatiwalaan?
The killer left behind
Ang mamamatay-tao ay naiwan
a token of the Mobei royal family.
isang tanda ng maharlikang pamilya ng Mobei.
My mother,
Ang aking ina,
my brother, my sister
kapatid ko, kapatid ko
all were slain by a soft sword.
lahat ay napatay ng isang malambot na espada.
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
who else in the Mobei royal family uses a soft sword?
Sino pa sa maharlikang pamilya ng Mobei ang gumagamit ng malambot na espada?
Me.
Ako.
So how can I trust you?
Kaya paano kita mapagkakatiwalaan?
Give me some time.
Bigyan mo ako ng kaunting oras.
I will find the true culprit
Hahanapin ko ang tunay na salarin
and avenge you.
at ipaghiganti ka.
Stop pretending.
Tumigil ka na sa pagpapanggap.
I've seen enough.
Sapat na ang nakita ko.
You're mad, this is the palace!
Baliw ka, palasyo ito!
General.
Heneral.
Have you seen my wife?
Nakita mo na ba ang asawa ko?
Replying to the General,
Bilang tugon sa Heneral,
I just saw Madam head to the Imperial Garden.
Nakita ko lang si Madam na papunta sa Imperial Garden.
Qingru.
Qingru.
(Oh no.)
(Naku hindi.)
Qingru!
Qingru!
(No.)
(Hindi.)
Listen.
Makinig.
Your dear husband
Ang iyong mahal na asawa
is about to arrive.
ay malapit nang dumating.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
If General Su, who has spent years fighting on the border,
Kung si Heneral Su, na gumugol ng mga taon sa pakikipaglaban sa hangganan,
were to see this,
ay makita ito,
would he raise his sword against you?
Itataas ba niya ang kaniyang espada laban sa iyo?
Yuwen Que,
Yuwen Que,
don't let me hate you.
huwag mo akong hayaang kamuhian ka.
Hate?
Poot?
Haven't you hated me all along?
Hindi ba't noon pa man ay galit ka na sa akin?
Your Highness.
Kamahalan.
Qingru.
Qingru.
Why are you both here?
Bakit kayong dalawa nandito?
I was taking a walk here.
Naglalakad-lakad ako rito.
I happened to come across Madam Su,
Nagkataong nakasalubong ko si Madam Su,
lost in the Imperial Garden.
nawala sa Hardin ng Imperyo.
She was so anxious she began to cry.
Sa sobrang pagkabalisa niya ay nagsimula siyang umiyak.
I meant to lead her to find the General,
Balak ko sanang akayin siya para mahanap ang Heneral,
but then you arrived.
pero dumating ka rin pala.
Since that's the case,
Dahil ganoon nga ang kaso,
you may take Madam Su and leave.
Maaari mo nang isama si Ginang Su at umalis.
General Su,
Heneral Su,
do be more careful in the future.
maging mas maingat sa hinaharap.
Do not let your wife
Huwag mong hayaan ang asawa mo
go missing again due to negligence.
nawawala na naman dahil sa kapabayaan.
My family matters need not trouble Your Highness.
Hindi kailangang problemahin ng Kamahalan ang mga bagay-bagay tungkol sa aking pamilya .
You should worry more about yourself.
Dapat mas mag-alala ka sa sarili mo.
Your Highness!
Kamahalan!
At last I've found you.
Sa wakas ay natagpuan na rin kita.
His Majesty sent me to find you.
Pinapunta ako ng Kamahalan para hanapin ka.
Qingru.
Qingru.
Qingru, tomorrow I'll bring you into the palace to watch a show.
Qingru, bukas ay dadalhin kita sa palasyo para manood ng palabas.
What show?
Anong palabas?
A show of righteousness over blood ties.
Isang pagpapakita ng katuwiran laban sa mga ugnayang dugo.
By the Mandate of Heaven, the Emperor decrees
Sa ilalim ng Mandato ng Langit, nag-uutos ang Emperador
The Crown Prince, Yuwen Que, led troops against the enemy.
Pinangunahan ng Korona Prinsipe na si Yuwen Que ang mga sundalo laban sa kaaway.
As commander,
Bilang kumander,
he should have set an example.
dapat sana siyang nagpakita ng halimbawa.
Yet, he failed to return to the capital when summoned,
Gayunpaman, hindi siya nakabalik sa kabisera nang ipatawag,
defying military orders,
pagsuway sa mga utos ng militar,
dishonoring the virtue of a commander.
pagsira sa kabutihan ng isang kumander.
His crime must be punished.
Dapat parusahan ang kanyang krimen.
According to our military law,
Ayon sa ating batas militar,
he is to receive fifty heavy strokes,
siya'y tatanggap ng limampung mabibigat na hampas,
as a warning to all. Thus decreed.
bilang babala sa lahat. Ganito ang iniutos.
Your Majesty, please spare His Highness!
Kamahalan, pakiusap po na huwag nang ipagwalang-bahala ang Kanyang Kamahalan!
He was severely wounded days ago
Malubha siyang nasugatan ilang araw na ang nakalipas
and has not yet recovered.
at hindi pa nakakabawi.
He cannot endure new injuries.
Hindi na niya kayang tiisin ang mga bagong pinsala.
Your Majesty, please spare His Highness!
Kamahalan, pakiusap po na huwag nang ipagwalang-bahala ang Kanyang Kamahalan!
Is Your Majesty troubled because of His Highness?
Nababagabag ba ang Kamahalan dahil sa Kanyang Kamahalan?
How could I not feel pain for my son?
Paano ko hindi mararamdaman ang sakit para sa anak ko?
But for the sake of a lowly woman,
Ngunit alang-alang sa isang mababang babae,
he behaves so recklessly.
napaka-pabaya ng ugali niya.
I am deeply disappointed.
Labis akong nadismaya.
Your Majesty, Princess Wen Ling is deeply devoted to His Highness.
Kamahalan, si Prinsesa Wen Ling ay lubos na mapagmahal sa Kanyang Kamahalan.
Why not grant them a marriage?
Bakit hindi na lang sila pagbigyan ng kasal?
Once His Highness is settled,
Kapag naayos na ang Kanyang Kamahalan,
he will surely become more steady.
tiyak na magiging mas matatag siya.
That makes sense.
May katuturan iyan.
However, I must choose an auspicious date for them.
Gayunpaman, kailangan kong pumili ng isang magandang petsa para sa kanila.
In a few days comes the Gods' Bathing Festival,
Sa loob ng ilang araw ay darating ang Pista ng Pagligo ng mga Diyos,
a time when young men and women meet.
isang panahon kung kailan nagtatagpo ang mga binata at dalaga.
Great.
Mahusay.
At that time,
Noong panahong iyon,
I shall grant them the marriage.
Ipagkakaloob ko sa kanila ang kasal.
Your Majesty is wise.
Matalino ang Kamahalan.
Your Majesty.
Kamahalan.
Eunuch, will His Majesty see me?
Bating, makikita ba ako ng Kanyang Kamahalan?
Your Ladyship, when a prince breaks the law,
Kamahalan, kapag ang isang prinsipe ay lumabag sa batas,
he is punished the same as a commoner.
siya ay pinarurusahan katulad ng isang karaniwang tao.
Though His Majesty loves His Highness dearly,
Bagama't mahal na mahal ng Kanyang Kamahalan ang Kanyang Kamahalan,
he cannot bend the law for personal feelings.
Hindi niya maaaring baliin ang batas para sa personal na damdamin.
So Your Ladyship, please go back.
Kaya po Mahal na Ginang, bumalik na po kayo.
I cannot stand by and watch him suffer more injuries.
Hindi ko kayang tumayo lang at panoorin siyang magdusa pa lalo.
Eunuch, please plead for him once more.
Bating, pakiusap na ipagmalaki mo siyang muli.
Your Ladyship.
Ang iyong Ginang.
I advise you to go and stay by His Highness instead.
Ipinapayo ko sa iyo na pumunta at manatili sa tabi ng Kanyang Kamahalan.
He has just been flogged.
Kakabugbog lang sa kanya.
He needs someone by his side.
Kailangan niya ng isang tao sa tabi niya.
This is your chance.
Ito na ang pagkakataon mo.
Thank you for your guidance, Eunuch.
Salamat sa iyong gabay, Eunuko.
The punishment is complete. The court is dismissed.
Tapos na ang parusa. Ibinasura na ang korte.
Your Highness!
Kamahalan!
Those executioners
Ang mga berdugong iyon
struck without mercy.
sinaktan nang walang awa.
It's nothing.
Wala lang 'yon.
This "gift" from General Su...
Ang "regalo" na ito mula kay Heneral Su...
One day, I will return it double.
Balang araw, ibabalik ko rin ito nang doble.
Then I shall await it.
Kung gayon ay hihintayin ko ito.
Qingru, why are you crying?
Qingru, bakit ka umiiyak?
Did you get scared just now?
Natakot ka ba ngayon lang?
Perhaps the wind was too strong and made my eyes water.
Siguro ay masyadong malakas ang hangin at naluluha ang mga mata ko.
♪I plant miles of peach blossoms just for her♪
♪Nagtatanim ako ng milya-milya ng mga bulaklak ng peach para lang sa kanya♪
♪Sweet words bloom upon those branches♪
♪Matamis na salita ang namumulaklak sa mga sanga♪
♪Love runs deep, trapped in longing♪
♪Ang pag-ibig ay malalim na tumatakbo, nakakulong sa pananabik♪
♪Night listens answers to longing are the most terrifying♪
♪Nakikinig ang gabi, ang mga sagot sa pananabik ang pinakanakakatakot♪
♪At my fingertips, worries drift and linger♪
♪Sa aking mga daliri, ang mga alalahanin ay lumilipas at nananatili♪
♪Having tasted a moment of carefree joy♪
♪Natikman ang isang sandali ng walang inaalala na kagalakan♪
Don't be afraid. I am always here.
Huwag kang matakot. Nandito lang ako palagi.
♪Today, I pluck romance and moonlight♪
♪Ngayon, kumukuha ako ng romansa at liwanag ng buwan♪
Your Highness!
Kamahalan!